---
title: "Eurotrip 2014: Братислава"
date: "2014-06-25T10:25:00+02:00"
collection: "eurotrip-2014"
published: true
tags: "eurotrip, eurotrip-2014, отпуск, путешествие, словакия, фотки"
thread: 2789638545
---

Скажу честно, все мои представления о\ Братиславе заканчивались фильмом [EuroTrip] и\ распространённым мнением, что 
Словакия всегда была бедной сестрой Чехии. Думаю, не\ стоит говорить, что на\ самом деле дела обстоят по-другому.

Первое, что бросается в\ глаза: в\ Братиславе чище, чем в\ Венгрии и\ уж тем более в\ Румынии. Чистые улочки, 
приветливые люди.

![](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-street.jpg)

Быть может, Братиславе (да\ и\ Словакии) не\ так повезло с\ пивом, Бехеровкой и\ огромным старым городом, как Праге, 
но\ тут тоже интересно и\ красиво. А\ по\ сравнению с\ Будапештом атмосфера в\ разы лучше и\ приятнее.

<!--more-->

Начнём с\ достопримечательностей.

![Башня и ворота Михаила](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-michael-gate-and-tower.jpg "Башня и ворота Михаила")

![Голубая церковь](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-blue-church.jpg "Голубая церковь")

![Собор св. Мартина](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-st-martins-cathedral.jpg "Собор св. Мартина")

В\ Братиславе есть некоторое количество различных скульптур. Говорят, их\ фотографируют охотнее, чем все другие 
достопримечательности.

![](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-sculpture-1.jpg)

![](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-sculpture-2.jpg)

![Г.Х. Андерсен](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-sculpture-anderson.jpg "Г.Х. Андерсен") 

![Парень, спешащий на свидание](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-sculpture-boy.jpg "Парень, спешащий на свидание")

![И девушка, его ожидающая](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-sculpture-girl.jpg "И девушка, его ожидающая")

Мы\ даже нашли Берлинского медведя!

![](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-berlin-bear.jpg)

Так\ же была обнаружена вот такая велопарковка.

![](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-old-cycle.jpg)

На\ краю Старого города находится средневековый замок\ --- Братиславкий Град. Нам показалось, что процесс его 
реставрации сродни нашему Мирскому замку с\ его пластиковыми окнами. Но\ всё равно получилось красиво.

![](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-castle.jpg)

![Лестница на Град](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-castle-stairs.jpg "Лестница на Град")

![Вид на замок ночью](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-castle-night.jpg)

Для ночёвки в\ Братиславе мы\ выбрали Ботель (Botel\ = Boat\ + Hotel), это такой отель, стоящий на\ воде. Ни\ разу 
до\ этого не\ пробовали подобный вид ночлега. Оказалось весьма мило. Небольшой, аккуратный номер с\ душем 
и\ холодильником. А\ ещё там оказался отличный интерьер. Рекомендую.

![[Botel “Marina”][botel]](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-botel-marina.jpg)

Во\ второй половине дня мы\ отправились посмотреть на\ остатки крепости Девин, что находится в\ 9\ километрах 
от\ центра города на\ самой границе с\ Австрией. Он\ не\ сохранился до\ наших времён в\ своем первозданном виде, 
но\ то, что осталось, поддерживают в\ неплохом виде.

![](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-devin.jpg)

![](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-devin-inside.jpg)

Снизу, под стеной, течёт Дунай. А\ на\ том берегу находится уже другая страна\ --- Австрия.

![Две страны](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-devin-river.jpg "Две страны")

![Крутой чувак](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-devin-car.jpg "Крутой чувак")

![](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-devin-path.jpg)

Братислава не\ ограничивается только старым городом. И\ его более современная часть тоже выглядит позитивно. 
По\ крайней мере та\ его часть, что видна с\ обзорной площадки моста SNP. Те\ же\ панельки, что и\ у\ нас, выглядят 
совсем неплохо. Для сравнения:

![Старая часть](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-most-old.jpg "Старая часть")

![Новая часть](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-most-new.jpg "Новая часть")

Вообще с\ моста открываются отличные виды:

![](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-top-view.jpg)

Да\ и\ сама обзорная площадка моста выглядит то\ ли\ летающей тарелкой, то\ ли\ пришельцем из\ "Войны миров". 

![](/images/travel/2014-06-eurotrip/bratislava-most.jpg)

Поздно вечером мы\ проходили мимо какого-то концерта рядом с\ собором святого Мартина. Диджеи на\ сцене играли
электронику, и\ куча народа мирно употребляла алкоголь под звуки их\ музыки. Так вот, рано утром, когда мы\ спешили 
на\ поезд, на\ этом месте не\ было совершенно ничего: ни\ мусора, ни\ сцены. Не\ удивительно, что весь город выглядит 
таким чистым.

И\ ещё одно наблюдение. Во многих кафе и\ ресторанах в\ меню есть список из\ 12\ самых распространённых аллергенов 
и\ пункты меню помечены, если таковые в\ блюде имеются. Теперь напротив каждого названия красуются какие-то цифры,
которые собственно означают, что в\ этом блюде этот конкретный аллерген содержится.

На\ этом мы\ прощаемся со\ Словакией. Она была мила с\ нами, и\ мы\ ей\ за\ это благодарны.

Читать дальше: [Вена](/post/eurotrip-2014-vienna/). [Вернуться к\ оглавлению](/post/eurotrip-2014/).

[botel]: http://www.booking.com/hotel/sk/botel-marina.html
[EuroTrip]: http://www.imdb.com/title/tt0356150/
